Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: _Modern language features_ - as expressive and ergonomic as higher-level languages
ja: _最新の言語機能_ - 高水準言語に匹敵する表現力があり、人間が使いやすい機能を備えています。

source: Enums and pattern matching.
ja: 列挙型とパターンマッチング
ko: 열거형과 패턴 매칭.

source: Generics.
ja: ジェネリクス
ko: 제네릭.

source: No overhead FFI.
ja: オーバーヘッドのないFFI
ko: FFI 런타임 오버헤드 없음.

source: Zero-cost abstractions.
ja: ゼロコスト抽象化
ko: 비용이 들지 않는 추상화.

source: Great compiler errors.
ja: 優秀なコンパイルエラー。
ko: 친절한 컴파일러 오류메시지.

source: Built-in dependency manager.
ja: 組み込みの依存関係マネージャ。
ko: 내장 종속성 관리자.

source: Built-in support for testing.
ja: 組み込みのテストサポート。
ko: 내장 테스트 지원.

source: Excellent Language Server Protocol support.
ja: Language Server Protocol（LSP）のサポート。
ko: LSP (Language Server Protocol, 언어 서버 프로토콜) 지원이 잘되어 있음.

source: Do not spend much time here. All of these points will be covered in more depth later.
ja: ここにはあまり時間をかけないでください。これらのポイントについては、後ほど詳しく説明します。

source: Make sure to ask the class which languages they have experience with. Depending on the answer you can highlight different features of Rust:
ja: 受講者にどの言語の経験があるかを尋ねてください。回答に応じて、Rustのさまざまな特徴を強調することができます：
ko: 수강생들에게 어떤 프로그래밍 언어를 사용했는지 물어보시기 바랍니다. 어떤 언어를 사용했느냐에 따라 러스트에서 어떤 점을 강조해야 할지를 고민해 보세요:

source: Experience with C or C++: Rust eliminates a whole class of _runtime errors_ via the borrow checker. You get performance like in C and C++, but you don't have the memory unsafety issues. In addition, you get a modern language with constructs like pattern matching and built-in dependency management.
ja: CまたはC++の経験がある場合： Rustは借用チェッカーを介して実行時エラーの一部を排除してくれます。それに加え、CやC++と同等のパフォーマンスを得ることができ、メモリ安全性の問題はありません。さらに、パターンマッチングや組み込みの依存関係管理などの構造要素を含む現代的な言語です。
ko: C/C++: 러스트는 '빌림'검사기를 통해서 수행중에 발생할 수 있는 모든 에러를 제거합니다. 러스트는 C와 C++과 비슷한 수준의 성능을 보여주면서도, 그 언어들에서 종종 발생하는 메모리 관련 오류가 없습니다. 또한, 패턴 매칭이나, 기본적으로 제공되는 종속성 관리와 같은 현대적인 언어의 기능들을 제공합니다.

source: Experience with Java, Go, Python, JavaScript...: You get the same memory safety as in those languages, plus a similar high-level language feeling. In addition you get fast and predictable performance like C and C++ (no garbage collector) as well as access to low-level hardware (should you need it)
ja: Java、Go、Python、JavaScriptなどの経験がある場合： これらの言語と同様のメモリ安全性と、高水準言語に近い感覚を得ることができます。また、CやC++のように高速かつ予測可能なパフォーマンス（ガベージコレクタがない）を得ることができ、（必要なら）低水準なハードウェアへのアクセスも可能です
ko: Java, Go, Python, JavaScript: 이 언어들과 동일한 메모리 안정성과 함께, '하이레벨'언어의 느낌을 느낄 수 있습니다. 거기에 더해, 가비지 컬렉터가 없는 C/C++와 유사한 수준의 빠르고 예측 가능한 성능을 기대할 수 있습니다. 그리고 필요한 경우 저수준 하드웨어를 다루는 코드로 작성할 수 있습니다.

source: The [Rust Playground](https://play.rust-lang.org/) provides an easy way to run short Rust programs, and is the basis for the examples and exercises in this course. Try running the "hello-world" program it starts with. It comes with a few handy features:
ja: このコースの例や演習には、短い Rust プログラムを簡単に実行できる [Rust プレイグラウンド](https://play.rust-lang.org/) を使用します。最初の「hello-world」プログラムを実行してみましょう。次のような便利な機能があります。

source: Under "Tools", use the `rustfmt` option to format your code in the "standard" way.
ja: 「Tools」 にある `rustfmt` オプションを使用して、コードを「standard」の形式でフォーマットします。

source: Rust has two main "profiles" for generating code: Debug (extra runtime checks, less optimization) and Release (fewer runtime checks, lots of optimization). These are accessible under "Debug" at the top.
ja: Rust には、コードを生成するための主要な「プロファイル」が 2 つあります。1 つは Debug（追加のランタイムチェックがあり、最適化が少ない）で、もう 1 つは Release（ランタイムチェックが少なく、最適化が多い）です。これらは上部の [Debug] からアクセスできます。

source: If you're interested, use "ASM" under "..." to see the generated assembly code.
ja: 興味がある場合は、「...」 の下にある 「ASM」 を使用すると、生成されたアセンブリ コードを確認できます。

source: As students head into the break, encourage them to open up the playground and experiment a little. Encourage them to keep the tab open and try things out during the rest of the course. This is particularly helpful for advanced students who want to know more about Rust's optimizations or generated assembly.
ja: 受講者が休憩に入ったら、プレイグラウンドを開いていろいろ試してみるよう促します。タブを開いたままにして、コースの残りの部分で学習したことを試すようすすめましょう。これは、Rust の最適化や生成されたアセンブリについて詳しく知りたい受講者に特に役立ちます。

source: [Variables](./types-and-values/variables.md) (5 minutes)
ja: [変数](./types-and-values/variables.md)（5 分）

source: [Values](./types-and-values/values.md) (10 minutes)
ja: [値](./types-and-values/values.md)（10 分）

source: [Arithmetic](./types-and-values/arithmetic.md) (5 minutes)
ja: [算術](./types-and-values/arithmetic.md)（5 分）

source: [Strings](./types-and-values/strings.md) (10 minutes)
ja: [文字列](./types-and-values/strings.md)（10 分）

source: [Type Inference](./types-and-values/inference.md) (5 minutes)
ja: [型推論](./types-and-values/inference.md)（5 分）

source: [Exercise: Fibonacci](./types-and-values/exercise.md) (30 minutes)
ja: [演習: フィボナッチ](./types-and-values/exercise.md)（30 分）

source: This segment should take about 1 hour and 5 minutes
ja: このセグメントの所要時間は約 1 時間 5 分です

source: Rust provides type safety via static typing. Variable bindings are made with `let`:
ja: Rust は静的型付けによって型安全性を提供します。変数のバインディングは `let` を使用して行います。

source: Uncomment the `x = 20` to demonstrate that variables are immutable by default. Add the `mut` keyword to allow changes.
ja: `x = 20` のコメント化を解除して、変数がデフォルトで不変であることを示します。変更を許可するには、`mut` キーワードを追加します。

source: The `i32` here is the type of the variable. This must be known at compile time, but type inference (covered later) allows the programmer to omit it in many cases.
ja: ここでの `i32` は変数の型です。これはコンパイル時に指定する必要がありますが、多くの場合、プログラマーは型推論（後述）を使用することでこれを省略できます。

source: Here are some basic built-in types, and the syntax for literal values of each type.
ja: 基本的な組み込み型と、各型のリテラル値の構文を以下に示します。

source: Types
ja: 型
ko: 타입

source: Literals
ja: リテラル
ko: 리터럴 값

source: Signed integers
ja: 符号付き整数
ko: 부호있는 정수

source: Unsigned integers
ja: 符号なし整数
ko: 부호없는 정수

source: Floating point numbers
ja: 浮動小数点数
ko: 부동소수

source: Unicode scalar values
ja: Unicode スカラー値
ko: 유니코드 문자

source: Booleans
ja: ブール値
ko: 불리언

source: The types have widths as follows:
ja: 各型の幅は次のとおりです。
ko: 각 타입의 크기는 다음과 같습니다:

source: `iN`, `uN`, and `fN` are _N_ bits wide,
ja: `iN`、`uN`、`fN` は _N_ ビット幅です。
ko: `iN`, `uN`, `fN`은 모두 _N_비트 입니다.

source: `isize` and `usize` are the width of a pointer,
ja: `isize` と `usize` はポインタの幅です。
ko: `isize` 와 `usize` 는 포인터와 같은 크기입니다,

source: `char` is 32 bits wide,
ja: `char` は 32 ビット幅です。
ko: `char` 32 비트 입니다,

source: `bool` is 8 bits wide.
ja: `bool` は 8 ビット幅です。
ko: `bool`은 8 비트 입니다.

source: There are a few syntaxes which are not shown above:
ja: 上記には示されていない構文もあります。
ko: 위에 표시되지 않은 몇 가지 문법이 있습니다:

source: All underscores in numbers can be left out, they are for legibility only. So `1_000` can be written as `1000` (or `10_00`), and `123_i64` can be written as `123i64`.
ja: 数字のアンダースコアはすべて省略できます。アンダースコアは読みやすくするためにのみ使用します。そのため、`1_000` は `1000`（または `10_00`）、`123_i64` は `123i64` と記述できます。

source: This is the first time we've seen a function other than `main`, but the meaning should be clear: it takes three integers, and returns an integer. Functions will be covered in more detail later.
ja: `main` 以外の関数が出てきたのは今回が初めてですが、その意味は明確です。つまり、3 つの整数を取り、1 つの整数を返します。関数については、後で詳しく説明します。

source: Arithmetic is very similar to other languages, with similar precedence.
ja: 算術は他の言語とよく似ており、優先順位も類似しています。

source: What about integer overflow? In C and C++ overflow of _signed_ integers is actually undefined, and might do different things on different platforms or compilers. In Rust, it's defined.
ja: 整数オーバーフローはどうでしょうか。C と C++ では、 _符号付き_ 整数のオーバーフローは実際には未定義であり、プラットフォームやコンパイラによって動作が異なる場合があります。Rust では、整数オーバーフローが定義されています。

source: Change the `i32`'s to `i16` to see an integer overflow, which panics (checked) in a debug build and wraps in a release build. There are other options, such as overflowing, saturating, and carrying. These are accessed with method syntax, e.g., `(a * b).saturating_add(b * c).saturating_add(c * a)`.
ja: `i32` を `i16` に変更して、整数オーバーフローを確認します。これは、デバッグビルドではパニックになり（チェックされ）、リリースビルドではラップされます。オーバーフロー、飽和、キャリーなどのオプションもあり、メソッド構文を使用してこれらのオプションにアクセスします（例: `(a * b).saturating_add(b * c).saturating_add(c * a)`）。

source: In fact, the compiler will detect overflow of constant expressions, which is why the example requires a separate function.
ja: 実際には、コンパイラは定数式のオーバーフローを検出します。この例で別の関数が必要になるのはそのためです。

source: Rust has two types to represent strings, both of which will be covered in more depth later. Both _always_ store UTF-8 encoded strings.
ja: Rust には文字列を表す 2 つの型があります。どちらも後ほど詳しく説明します。両方とも、 _常に_ UTF-8 でエンコードされた文字列を格納します。

source: `String` - a modifiable, owned string.
ja: `String` - 変更可能で、所有権をもつ文字列。

source: `&str` - a read-only string. String literals have this type.
ja: `&str` - 読み取り専用の文字列。文字列リテラルはこの型です。

source: This slide introduces strings. Everything here will be covered in more depth later, but this is enough for subsequent slides and exercises to use strings.
ja: このスライドでは文字列を紹介します。ここで取り上げた内容については後ほど詳しく説明しますが、以降のスライドや演習で文字列を使用するにはこれで十分です。

source: Invalid UTF-8 in a string is UB, and this not allowed in safe Rust.
ja: 文字列内の無効な UTF-8 は UB であり、Safe Rust では許可されません。

source: `String` is a user-defined type with a constructor (`::new()`) and methods like `s.push_str(..)`.
ja: `String` は、コンストラクタ（`::new()` と `s.push_str(..)` などのメソッド）を持つユーザー定義型です。

source: The `&` in `&str` indicates that this is a reference. We will cover references later, so for now just think of `&str` as a unit meaning "a read-only string".
ja: `&str` 内の `&` は、これが参照であることを示します。参照については後ほど説明しますので、ここでは `&str` を、「読み取り専用の文字列」を意味する単位と考えてください。

source: The commented-out line is indexing into the string by byte position. `12..13` does not end on a character boundary, so the program panics. Adjust it to a range that does, based on the error message.
ja: コメントアウトされた行は、バイト位置で文字列をインデックス化しています。`12..13` は文字境界で終わっていないため、プログラムはパニックします。エラー メッセージに基づいて、適切な範囲に調整してください。

source: Raw strings allow you to create a `&str` value with escapes disabled: `r"\n" == "\\n"`. You can embed double-quotes by using an equal amount of `#` on either side of the quotes:
ja: 未加工の文字列を使用すると、エスケープを無効にして `&str` 値を作成できます（`r"\n" == "\\n"`）。二重引用符を埋め込むには、引用符の両側に同量の `#` を使用します。

source: Rust will look at how the variable is _used_ to determine the type:
ja: Rust は、どのように変数が _使用されているか_ を確認することで、型を判別します。
ko: 러스트는 변수가 어떻게 사용되는지를 보고 그 변수의 타입을 추론합니다:

source: This slide demonstrates how the Rust compiler infers types based on constraints given by variable declarations and usages.
ja: このスライドは、変数の宣言と使用方法による制約に基づいて、Rust コンパイラが型を推測する仕組みを示しています。
ko: 이 슬라이드는, 러스트 컴파일러가 변수가 어떻게 선언되어 있고, 어떻게 사용되는지를 제약 조건으로 삼아서 변수의 타입을 추론하는 모습을 보여줍니다.

source: It is very important to emphasize that variables declared like this are not of some sort of dynamic "any type" that can hold any data. The machine code generated by such declaration is identical to the explicit declaration of a type. The compiler does the job for us and helps us write more concise code.
ja: このように宣言された変数は、どのようなデータも保持できる動的な「任意の型」ではない、という点を強調することが非常に重要です。このような宣言によって生成されたマシンコードは、型の明示的な宣言と同一です。コンパイラが代わりに作業を行い、より簡潔なコードの作成を支援します。
ko: 여기서 중요한 것은, 이렇게 명시적인 타입을 생략하고 선언되었다고 해서 "어떤 타입"이라도 다 담을 수 있는 타입이 되는 것은 아니라는 점입니다. 명시적인 타입 선언이 있던 없던, 컴파일러가 생성한 머신코드는 동일합니다. 컴파일러는 단지 타입 선언을 생략할 수 있도록 해서 프로그래머가 더 간결한 코드를 쓸 수 있도록 도와줄 뿐입니다.

source: When nothing constrains the type of an integer literal, Rust defaults to `i32`. This sometimes appears as `{integer}` in error messages. Similarly, floating-point literals default to `f64`.
ja: 整数リテラルの型に制約がない場合、Rust はデフォルトで `i32` を使用します。これは、エラー メッセージに `{integer}` として表示されることがあります。同様に、浮動小数点リテラルはデフォルトで `f64` になります。

source: // ERROR: no implementation for `{float} == {integer}`
ja: // エラー: `{float} == {integer}` の実装がありません

source: The first and second Fibonacci numbers are both `1`. For n>2, the n'th Fibonacci number is calculated recursively as the sum of the n-1'th and n-2'th Fibonacci numbers.
ja: 1 つ目と 2 つ目のフィボナッチ数はどちらも `1` です。n>2 の場合、n 番目のフィボナッチ数は、n-1 番目のフィボナッチ数と n-2 番目のフィボナッチ数の合計として再帰的に計算されます。

source: Write a function `fib(n)` that calculates the n'th Fibonacci number. When will this function panic?
ja: n 番目のフィボナッチ数を計算する関数 `fib(n)` を記述します。この関数はいつパニックするでしょうか。

source: // The base case.
ja: // ベースケース。

source: "Implement this"
ja: "ここを実装してください"

source: // The recursive case.
ja: // 再帰的なケース。

source: [Conditionals](./control-flow-basics/conditionals.md) (5 minutes)
ja: [条件文](./control-flow-basics/conditionals.md)（5 分）

source: [Loops](./control-flow-basics/loops.md) (5 minutes)
ja: [ループ](./control-flow-basics/loops.md)（5 分）

source: [break and continue](./control-flow-basics/break-continue.md) (5 minutes)
ja: [break と continue](./control-flow-basics/break-continue.md)（5 分）

source: [Blocks and Scopes](./control-flow-basics/blocks-and-scopes.md) (10 minutes)
ja: [ブロックとスコープ](./control-flow-basics/blocks-and-scopes.md)（10 分）

source: [Functions](./control-flow-basics/functions.md) (3 minutes)
ja: [関数](./control-flow-basics/functions.md)（3 分）

source: [Macros](./control-flow-basics/macros.md) (2 minutes)
ja: [マクロ](./control-flow-basics/macros.md)（2 分）

source: [Exercise: Collatz Sequence](./control-flow-basics/exercise.md) (30 minutes)
ja: [演習: コラッツ数列](./control-flow-basics/exercise.md)（30 分）

source: This segment should take about 1 hour
ja: このセグメントの所要時間は約 1 時間です

source: Much of the Rust syntax will be familiar to you from C, C++ or Java:
ja: Rust の構文の多くは、C、C++、Java で見覚えがあるでしょう。
ko: 대부분의 러스트 문법은 C/C++/Java 와 유사합니다:

source: Line comments are started with `//`, block comments are delimited by `/* ... */`.
ja: 行コメントは `//` で始まり、ブロック コメントは `/* ... */` で区切られます。
ko: 인라인 주석은 `//`, 블록 주석은 `/* ... */`로 사용합니다.

source: Keywords like `if` and `while` work the same.
ja: `if` や `while` などのキーワードの動作は同じです。
ko: `if`나 `while`같은 키워드도 동일합니다.

source: Variable assignment is done with `=`, comparison is done with `==`.
ja: 変数の代入は `=` で行われ、比較は `==` で行われます。
ko: 변수 할당은 `=`, 비교는 `==`를 사용합니다.

source: `if` expressions
ja: `if` 式
ko: `if` 표현식

source: You use [`if` expressions](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/if-expr.html#if-expressions) exactly like `if` statements in other languages:
ja: Rust の [`if` 式](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/if-expr.html#if-expressions) は、他の言語における `if` 文と全く同じように使えます。
ko: 다른 언어의 `if` 문과 똑같이 [`if` 표현식](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/if-expr.html#if-expressions)을 사용합니다:

source: In addition, you can use `if` as an expression. The last expression of each block becomes the value of the `if` expression:
ja: さらに、`if` を式としても用いることができます。それぞれのブロックにある最後の式が、`if` 式の値となります。
ko: 게다가 `if`는 표현식으로 사용할 수도 있습니다. 아래 코드는 위와 동일합니다:

source: When `if` is used in an expression, the expression must have a `;` to separate it from the next statement. Remove the `;` before `println!` to see the compiler error.
ja: 式で `if` を使用する場合、次のステートメントと区切るために、式に `;` を含める必要があります。`println!` の前にある `;` を削除すると、コンパイラ エラーが表示されます。

source: There are three looping keywords in Rust: `while`, `loop`, and `for`:
ja: Rust には、`while`、`loop`、`for` の 3 つのループ キーワードがあります。

source: The [`while` keyword](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#predicate-loops) works much like in other languages, executing the loop body as long as the condition is true.
ja: [`while` キーワード](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#predicate-loops) は、他の言語における `while` と非常によく似た働きをします。

source: The [`for` loop](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.for.html) iterates over ranges of values:
ja: [`for` ループ](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.for.html) は、値の範囲を反復処理します。

source: The [`loop` statement](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.loop.html) just loops forever, until a `break`.
ja: [`loop` ステートメント](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.loop.html) は、`break` まで永久にループするだけです。

source: We will discuss iteration later; for now, just stick to range expressions.
ja: 反復処理については後で説明しますので、ここでは範囲式だけに注目してください。

source: Note that the `for` loop only iterates to `4`. Show the `1..=5` syntax for an inclusive range.
ja: なお、この `for` ループは `4` までしか反復処理しません。5 を範囲に含める場合の構文は `1..=5` であることを示します。

source: If you want to immediately start the next iteration use [`continue`](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#continue-expressions).
ja: 次のイテレーションをすぐさま開始したい場合は [`continue`](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#continue-expressions) を使用してください。
ko: 다음 반복을 즉시 시작하려면 [`continue`](https://doc.rust-lang.org/reference/expressions/loop-expr.html#continue-expressions)를 사용합니다.

source: Both `continue` and `break` can optionally take a label argument which is used to break out of nested loops:
ja: `continue` と `break` はオプションでラベル引数を取ることができます。ラベルはネストしたループから抜け出すために使われます。
ko: 루프를 빠져나가려면 `break`를, 다음 반복으로 넘어가기 위해서는 `continue`를 사용합니다. 중첩 루프에서는 레이블과 함께 사용할 수 있습니다:

source: In this case we break the outer loop after 3 iterations of the inner loop.
ja: 上の例では、内側のループを 3 回イテレーションしたのちに外側のループを抜けることになります。
ko: 위 예제는 내부의 `while` 루프를 3회 반복한 후 바깥 루프를 빠져나갑니다.

source: Note that `loop` is the only looping construct which returns a non-trivial value. This is because it's guaranteed to be entered at least once (unlike `while` and `for` loops).
ja: 注意が必要なのは、`loop` が唯一、非自明な値を返すことができるループ構造であるという点です。これは、`loop` が少なくとも一度は必ず実行されることが保証されているからです（これに対して、while や for ループは必ずしも実行されるわけではありません）。
ko: `loop`는 non-trivial 값을 반환하는 유일한 반복문입니다. 이는 `while` 및 `for` 반복문과 달리 최소한 한 번은 루프문을 수행하는 것이 보장되기 때문입니다.

source: Blocks
ja: コードブロック
ko: 블록

source: If the last expression ends with `;`, then the resulting value and type is `()`.
ja: 最後の式が `;` で終了した場合、ブロック全体の値と型は `()` になります。
ko: 위의 `main` 함수는 마지막 표현식이 `;`로 끝나기 때문에 반환되는 값과 타입이 `()`입니다.

source: Scopes and Shadowing
ja: スコープとシャドーイング
ko: 범위(Scopes)와 쉐도잉(Shadowing)

source: A variable's scope is limited to the enclosing block.
ja: 変数のスコープは、囲まれたブロック内に限定されます。

source: You can shadow variables, both those from outer scopes and variables from the same scope:
ja: 外側のスコープの変数と、同じスコープの変数の両方をシャドーイングできます。
ko: 현재 범위에 있는 변수와, 바깥 범위에 있는 변수 모두 가릴(쉐도잉)수 있습니다:

source: You can show how the value of the block changes by changing the last line in the block. For instance, adding/removing a semicolon or using a `return`.
ja: ブロック内にある最後の行を変更することによって、ブロック全体の値が変わることが分かります。例えば、行末のセミコロンを追加/削除したり、`return` を使用したりすることで、ブロックの値は変化します。
ko: 블록 마지막 줄을 수정하면서 블록의 값이 어떻게 바뀌는지 보여주세요. 예를 들어, 세미콜론을 넣거나 뺀다든지, 아니면 `return`을 사용해 보세요.

source: Show that a variable's scope is limited by adding a `b` in the inner block in the last example, and then trying to access it outside that block.
ja: 最後の例の内側のブロックに `b` を追加し、そのブロックの外側でアクセスを試みることで、変数のスコープが制限されていることを示します。

source: Shadowing is different from mutation, because after shadowing both variable's memory locations exist at the same time. Both are available under the same name, depending where you use it in the code.
ja: シャドーイング後は両方の変数のメモリ位置が同時に存在するため、シャドーイングはミューテーションとは異なります。どちらも、コードで使用する場所に応じて同じ名前で使用できます。

source: A shadowing variable can have a different type.
ja: シャドーイング変数の型はさまざまです。

source: Shadowing looks obscure at first, but is convenient for holding on to values after `.unwrap()`.
ja: シャドーイングは一見わかりにくいように見えますが、`.unwrap()` の後の値を保持する場合に便利です。
ko: 처음에 쉐도잉을 보면 코드를 더 모호하게 만든다고 생각할 수 도 있습니다. 그러나 실제로 쉐도잉을 이용하면, 어떤 변수에서 `.unwrap()` 된 값을 새로운 변수에 담을 경우 새로운 이름을 지을 필요 없이 기존 이름을 유지할 수 있어서 편리합니다.

source: Declaration parameters are followed by a type (the reverse of some programming languages), then a return type.
ja: 宣言パラメータの後には型（一部のプログラミング言語と逆）、戻り値の型が続きます。
ko: 매개변수를 선언할 때에는 이름을 먼저 쓰고, 타입을 나중에 씁니다. 이름과 타입은 `:` 로 구분합니다. 이는 일부 언어(예를 들어 C)와 반대임에 유의하시기 바랍니다. 마찬가지로, 리턴 타입도 함수의 시작이 아닌 가장 뒷부분에 선언합니다.

source: The last expression in a function body (or any block) becomes the return value. Simply omit the `;` at the end of the expression. The `return` keyword can be used for early return, but the "bare value" form is idiomatic at the end of a function (refactor `gcd` to use a `return`).
ja: 関数本体（または任意のブロック）内の最後の式が戻り値になります。式の末尾の `;` を省略します。`return` キーワードは早期リターンに使用できますが、関数の最後は「裸の値」の形式にするのが慣用的です（`return` を使用するには `gcd` をリファクタリングします）。

source: Some functions have no return value, and return the 'unit type', `()`. The compiler will infer this if the `-> ()` return type is omitted.
ja: 戻り値がなく、'unit type'、`()` を返す関数もあります。`-> ()` の戻り値の型が省略されている場合、コンパイラはこれを推測します。
ko: 반환값이 없는 함수의 경우, 유닛 타입 `()`을 반환합니다. `-> ()`가 생략된 경우 컴파일러는 이를 추론합니다.

source: Overloading is not supported -- each function has a single implementation.
ja: オーバーロードはサポートされていません。各関数の実装は 1 つです。

source: Always takes a fixed number of parameters. Default arguments are not supported. Macros can be used to support variadic functions.
ja: 常に固定数のパラメータを受け取ります。デフォルトの引数はサポートされていません。マクロを使用して可変関数をサポートできます。

source: Always takes a single set of parameter types. These types can be generic, which will be covered later.
ja: 常に 1 つのパラメータ型セットを受け取ります。これらの型は汎用にすることもできますが、これについては後で説明します。

source: Macros are expanded into Rust code during compilation, and can take a variable number of arguments. They are distinguished by a `!` at the end. The Rust standard library includes an assortment of useful macros.
ja: マクロはコンパイル時に Rust コードに展開され、可変長引数を取ることができます。これらは末尾の `!` で区別されます。Rust 標準ライブラリには、各種の便利なマクロが含まれています。

source: `println!(format, ..)` prints a line to standard output, applying formatting described in [`std::fmt`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/index.html).
ja: `println!(format, ..)`: [`std::fmt`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/index.html) で説明されている書式を適用して、1 行を標準出力に出力します。

source: `format!(format, ..)` works just like `println!` but returns the result as a string.
ja: `format!(format, ..)`: `println!` と同様に機能しますが、結果を文字列として返します。

source: `dbg!(expression)` logs the value of the expression and returns it.
ja: `dbg!(expression)`: 式の値をログに記録して返します。

source: `todo!()` marks a bit of code as not-yet-implemented. If executed, it will panic.
ja: `todo!()`: 一部のコードに未実装のマークを付けます。実行するとパニックが発生します。

source: `unreachable!()` marks a bit of code as unreachable. If executed, it will panic.
ja: `unreachable!()`: コードの一部をアクセス不能としてマークします。実行するとパニックが発生します。

source: The takeaway from this section is that these common conveniences exist, and how to use them. Why they are defined as macros, and what they expand to, is not especially critical.
ja: このセクションの要点は、マクロの一般的な利便性と、その使用方法を示すことにあります。マクロとして定義されている理由と、展開先は特に重要ではありません。

source: The course does not cover defining macros, but a later section will describe use of derive macros.
ja: マクロの定義についてはコースでは説明しませんが、後のセクションで導出マクロの使用について説明します。

source: The [Collatz Sequence](https://en.wikipedia.org/wiki/Collatz_conjecture) is defined as follows, for an arbitrary n
ja: [コラッツ数列](https://en.wikipedia.org/wiki/Collatz_conjecture) は、ゼロより大きい任意の n

source: greater than zero:
ja: に対して、次のように定義されます。

source: If _n
ja: _n

source: _ is 1, then the sequence terminates at _n
ja: _ が 1 の場合、数列は _n

source: _ is even, then _n
ja: _ が偶数の場合、_n

source: _ is odd, then _n
ja: _ が奇数の場合、_n

source: For example, beginning with _n
ja: たとえば、_n

source: 3 is odd, so _n
ja: 3 は奇数なので、_n

source: 10 is even, so _n
ja: 10 は偶数なので、_n

source: 5 is odd, so _n
ja: 5 は奇数なので、_n

source: 16 is even, so _n
ja: 16 は偶数なので、_n

source: 8 is even, so _n
ja: 8 は偶数なので、_n

source: 4 is even, so _n
ja: 4 は偶数なので、_n

source: 2 is even, so _n
ja: 2 は偶数なので、_n

source: _ = 1; and
ja: _ = 1 になります。

source: the sequence terminates.
ja: 数列は終了します。

source: Write a function to calculate the length of the collatz sequence for a given initial `n`.
ja: 任意の初期値 `n` に対するコラッツ数列の長さを計算する関数を作成します。

source: /// Determine the length of the collatz sequence beginning at `n`.
ja: /// `n` から始まるコラッツ数列の長さを決定。

source: Welcome Back
ja: おかえり

source: [Tuples and Arrays](./tuples-and-arrays.md) (1 hour)
ja: [タプルと配列](./tuples-and-arrays.md)（1 時間）

source: [References](./references.md) (50 minutes)
ja: [参照](./references.md)（50 分）

source: [User-Defined Types](./user-defined-types.md) (50 minutes)
ja: [ユーザー定義型](./user-defined-types.md)（50 分）

source: Including 10 minute breaks, this session should take about 2 hours and 55 minutes
ja: このセッションの所要時間は、10 分間の休憩を入れて約 2 時間 55 分です。
